---
title: dec.6 midnight snack
authors: kywk
tags:
  - Cooking
  - Life
  - Project365
  - kywk
hide_table_of_contents: true
cover: http://sphotos.ak.fbcdn.net/hphotos-ak-snc4/hs817.snc4/69765_1352167622671_1785830843_680642_2406439_n.jpg
---

# dec.6 midnight snack

<!--truncate-->

宜蘭買了鴨賞，本只想涼拌來吃  

後來改做鴨賞炒飯，還欠了涮涮鍋老闆一個人情  

菜買著買著，最後就不知道為何多出其他幾道菜了  

  

![](http://sphotos.ak.fbcdn.net/hphotos-ak-snc4/hs817.snc4/69765_1352167622671_1785830843_680642_2406439_n.jpg)

  

糖醋白蝦＋苜宿芽、鴨賞炒飯＋蘿蔓心  

綠茶烤雞＋葡萄乾、乳酪干貝＋海苔片  

  

作法簡單：  

  

鴨賞下鍋慢慢加熱，炒菜鍋佈滿油脂後鴨賞起鍋  

干貝退冰後燙到半熟，熱鍋煎30秒即可  

干貝煎完後，鴨賞、飯直接拌炒，灑上蔥末，  

用湯匙挖成橄欖狀，放至羅蔓心上  

  

雞腿是在冰箱翻到，本來就熟的大潤發烤雞腿  

個人覺得太鹹、水份也不夠，再加熱的話會更乾  

就先將雞腿切片，加綠茶、檸檬椒鹽用鋁箔紙包起來，再進烤箱加熱  

綠茶跟檸檬可以去油膩，悶烤後也比較富含水份  

  

糖醋醬用蘋果醋+甜辣醬+義式香料調，慢火加熱讓味道融合  

蝦子用鹽水燙熟後和苜蓿牙擺在一起，點上糖醋醬  

  

宵夜吃這樣或許有點誇張，但以食材原味為烹飪，算是少鹽少油的料理。
